안녕하세요 여러분!
리아의 슬로우 한국어 팟캐스트입니다.
여러분 봄이에요.
봄이 왔어요.
지금은 4월이에요.
4월
한국에서 4월은 봄이에요.
봄
여러분은 봄에 뭐가 먼저 생각나요?
봄에 뭐가 먼저 생각나요?
저는 꽃! 꽃이 생각나요.
꽃이 가장 먼저 생각나요.
그럼 무슨 꽃이 생각나요?
봄 꽃이 엄청 많은데, 저는 지금 두 가지 꽃이 생각나요.
벚꽃이랑 개나리.
벚꽃, 들어봤어요?
들어봤어요?
벚꽃은 흰색이랑 분홍색이 섞인 꽃이에요.
봄에 엄청 화려하게 펴요.
화려하게 펴요.
개나리
개나리는 들어봤어요?
개나리는 노란색 꽃이에요.
개나리 하면 3월, 새학기 이런 게 떠올라요.
벚꽃은 4월, 좀 더 봄 같은 느낌이에요.
4월에 날씨도 더 따뜻해요.
날씨도 좋고, 꽃도 엄청 많이 펴서 기분이 좋아요.
기분이 좋아요.
근데 아쉬운 게 있어요.
아쉬운 게 있어요.
벚꽃은 엄청 짧게 피었다가 금방 사라져요.
금방 사라져요.
그래서 한국 사람들은 벚꽃이 피면, '지금 이 순간을 즐겨야겠다' 이렇게 생각해요.
인터넷에 벚꽃을 보러 갈 곳을 찾아봐요.
벚꽃을 보러 갈 곳을 찾아봐요.
벚꽃이 엄청 많고 예쁜 곳을 찾아봐요.
한국에는 벚꽃 지도도 있어요.
벚꽃 지도
이 벚꽃 지도를 보면, 벚꽃이 엄청 많고 예쁜 곳을 찾을 수 있어요.
사람들이 벚꽃을 보러 밖으로 많이 나가요.
밖으로 많이 나가요.
공원
공원에서 산책도 하고, 소풍도 가요.
소풍
피크닉을 가요.
벚꽃을 보러 가면 커플들이 엄청 많아요.
봄에는 도대체 왜 이렇게 커플이 많은 거예요?
왜 이렇게 커플이 많은 거예요?
한국에 한강이라는 곳이 있어요.
엄청 유명한 곳이죠?
한강
여기에 커플 자전거가 있어요.
이 자전거를 타면서 벚꽃을 구경해요.
자전거를 타면서 벚꽃을 구경해요.
봄 분위기
봄 분위기를 느껴요.
그리고 나서 라면을 먹거나, 배달 음식을 시켜 먹어요.
배달 음식을 시켜 먹어요.
벚꽃 아래에서 돗자리를 깔고 음식을 먹어요.
너무 좋아요.
한국에는 날씨가 이렇게 적당히 따뜻한 날이 별로 없어요.
적당히 따뜻한 날이 별로 없어요.
겨울에는 너무 추워서 밖에 못 나가요.
여름엔 너무 덥고 습해요.
습해서 밖에 못 나가요.
근데 봄이랑 가을에만 밖에서 시간을 많이 보낼 수 있어요.
그래서 저희한테는, 한국인들한테는 봄이 너무 소중한 시간이에요.
소중한 사람들이랑 밖에서 좋은 시간을 보낼 수 있는 계절이에요.
계절
그러면 저는 봄에 뭐 할까요?
제가 지금까지 살면서 벚꽃을... 많이 봤을까요?
벚꽃 축제, 이런 걸 많이 갔을까요?
솔직히 저는 벚꽃을 많이 못 봤어요.
왜 그럴까요?
한국에서 진짜 유명한 말이 있어요.
약간 유명한 농담 같은 말이 있어요.
벚꽃의 꽃말은 중간고사다.
한국 인터넷에 이렇게 검색을 하면, '벚꽃의 꽃말은 중간고사'라는 말이 나와요.
꽃말.
꽃말은 꽃이 가진 의미예요.
꽃이 가진 의미.
벚꽃의 원래 꽃말은 뭘까요?
원래 꽃말은 순수함, 아름다움이라고 해요.
근데 중간고사라고 하는 이유가 뭘까요?
일단 중간고사가 뭐냐면, 시험이에요. 시험.
한국에서는 새학기가 3월이에요.
새학기가 3월에 시작해서 4월에 첫 시험을 봐요.
이걸 중간고사라고 해요.
새 학기의 첫 시험, 중간고사.
근데 이 중간고사가 다 4월에 시작해요.
대학교 가서도 4월에 중간고사가 있어요.
그래서 사실 한국인들은 벚꽃을 볼 시간이 별로 없어요.
대학교를 졸업하면 괜찮아요.
졸업하면 괜찮아요.
졸업하면 괜찮은데, 그 전까지는 시간이 별로 없어요.
제가 아까 말했죠?
벚꽃은 너무 예쁘지만 금방 사라져요.
근데 중간고사 때문에 이 예쁜 벚꽃을 자주 못 봤어요.
그렇다고 벚꽃 때문에 시험을 포기할 수는 없죠.
왜냐면 시험은 너무 중요하니까요.
그래서 저는 학교 다닐 때 항상 좀 아쉬웠던 기억이 있어요.
슬펐던 기억이 있어요.
날씨도 너무 좋고, 학교 교실에서 창밖을 보면 벚꽃이 보였어요.
근데 나가지도 못했어요.
시험에만 집중했어요.
대학교 가서도 똑같았어요.
그래서 '아 진짜 지겹다. 너무 지겹다. 언제 벚꽃을 좀 제대로 즐기지?' 라는 생각을 많이 했어요.
여러분은 어때요?
저도 몰랐는데 구독자 분들이 저한테 알려줬어요.
알려줬어요.
다른 나라에서는 새학기가 9월 이라고 해요.
그럼 여러분들은 봄에 뭐해요?
그리고 여러분들 나라에서는 봄꽃이 뭐예요?
봄꽃
예를 들어, 한국에서는 제가 아까 말한 개나리랑 벚꽃, 이 두 개가 딱 떠올라요.
딱 떠올라요!
너무 추운 나라면 꽃을 보기 좀 힘들 것 같은데... 맞나요?
또 더운 나라에서는 플루메리아(Plumeria) 이런 꽃들이 많더라구요.
근데 저는 이 꽃을 너무 좋아해요.
진짜 너무 좋아해요!
제가 여름을 너무 좋아해서 이 꽃을 보면 그냥 여름이 바로 떠올라요.
얼마 전에 제 학생이 사진을 한 장 보내줬어요.
영국에 사는 학생이에요.
저한테 이렇게 예쁜 사진을 한 장 보내줬어요.
이게 벚꽃인지는 잘 모르겠어요.
제가 봤을 때는 벚꽃이 맞는 것 같아요.
또 제가 아는 다른 봄꽃은 '자카란다' 라는 꽃이에요.
자카란다
이건 호주에 있는 꽃이에요.
저는 원래 꽃에 대해서 잘 몰라요.
근데 제가 호주에 갔을 때, 처음으로 이 꽃을 알게 됐어요.
알게 됐어요.
너무 신기했어요.
저는 원래 개나리랑 벚꽃 정도만 알고 있었는데, 새로운 봄꽃을 알게 되니까 신기했어요.
신기했어요.
그리고 이 꽃은 특이하게 색이 보라색이에요.
보라색이에요.
그래서 꽃이 다 피면 보라색이 가득해요.
가득해요.
그게 너무 예뻐요.
약간 벚꽃이랑은 다른 분위기?
약간 색다른 분위기예요.
색다른 분위기
색다른 분위기예요.
여러분들도 여러분 나라에 있는 이런 봄꽃 있으면 알려주세요.
자, 이제 마지막으로 한국에서 봄하면 바로 떠오르는 노래를 알려줄게요.
이미 아는 분들도 있을 거예요.
바로 '벚꽃엔딩'이라는 노래예요.
이 노래는 진짜 진짜 유명한 노래예요.
이 노래가 언제 나온 노래죠?
2012년
2012년에 나온 노래네요.
10년도 더 지났네요.
시간이 너무 빨라요.
근데 10년이 넘는 시간 동안 아직까지도 이 노래는 너무 유명해요.
4월이 되고, 봄이 되면, 바로 한국 노래 차트에 이 노래가 올라와요.
엄청 오래된 노래인데, 봄이 되면 항상 한국 노래 차트에 이 노래가 올라와요.
그래서 한국 사람들이 벚꽃 연금이라고 해요.
벚꽃 연금
연금이 무슨 뜻이냐면요.
일을 그만두고 나서도 받을 수 있는 돈이에요.
돈
근데 이 가수 노래가 매년 봄에 차트에 올라가니까 매년 돈을 버는 거예요.
일을 안 해도 돈을 버는 거예요.
그래서 벚꽃 연금이라고 불러요.
제가 저작권 때문에 이 노래를 틀 수는 없어요.
틀 수는 없지만 한번 제가 불러 볼게요.
갑자기 노래방?
여러분이 좀 이해하기 쉬운 가사를 불러볼게요.
뭐가 좋을까요?
사랑하는 그대와 단 둘이 손잡고,
알 수 없는 이 거리를 둘이 걸어요 ♬
약간 벚꽃이 핀 거리를 사랑하는 사람이랑 걷는 거예요.
사랑하는 사람이랑 걷는 거예요.
제가 아까 말했죠?
봄에는 왜 이렇게 커플이 많냐고 했죠.
그래서 더 외로운 사람들도 많은 것 같아요.
한국에서 실제로 봄에 더 우울한 사람들이 엄청 많대요.
우울하다
여러분들은 봄에 꼭 행복했으면 좋겠어요.
봄에 조금 외로운 분들이 있다면, 거리의 분위기나 사람들보다는 그냥 봄의 공기에 집중해보세요.
공기만 느껴보세요.
숨을 들이쉬어요.
들이쉬어요.
살짝 따뜻한 바람, 바람이 피부에 닿는 느낌, 꽃향기 이런 걸 천천히 느끼면 이상하게 마음이 조금 편안해져요.
편안해져요.
천천히 걷고 잠깐 멈춰서 하늘도 보세요.
이런 기분만 느껴도 이미 봄을 잘 보내고 있는 거예요.
진짜 마지막으로 제가 찍은 벚꽃 사진을 보여줄게요.
저희 집 앞에서 찍은 사진이에요.
근데 이건 좀 특별하게 밤 벚꽃이에요.
밤 벚꽃.
밤에 벚꽃이 진짜 예뻐요.
하늘은 어두운데 벚꽃은 밝아요.
그래서 벚꽃이 더 눈에 띄어요.
눈에 띄어요.
눈에 확 들어와요.
어쨌든, 여러분이 지금 살고 있는 곳에서 최고의 계절을 보냈으면 좋겠어요.
그럼 오늘도 제 팟캐스트를 들어주셔서 감사합니다!
다음에 만나요! 안녕:)